[SPEAKER_00] Dobrodošli na podcast SubClub, emisiju posvećenu najboljim praksama za izgradnju i rast aplikacijskih tvrtki.
[SPEAKER_00] Sjednemo s poduzetnicima, investitorima i graditeljima koji stoje iza najuspješnijih aplikacija na svijetu kako bismo naučili iz njihovih uspjeha i neuspjeha.
[SPEAKER_00] SubClub vam donosi RevenueCat.
[SPEAKER_00] Tisuće najboljih aplikacija na svijetu vjeruju RevenueCatu da omogući kupnju aplikacija, upravljanje kupcima i povećanje prihoda na iOS-u, Androidu i webu.
[SPEAKER_00] Više informacija možete pronaći na revenuecat dot com dot Upoznajmo se s emisijom.
[SPEAKER_01] Pozdrav, ja sam vaš domaćin, David Bernard, i danas sam s vama, CEO RevenueCat-a Jacob Iting.
[SPEAKER_01] Naš današnji gost je Andrew McGuire, upravni partner u VoloVenturesu, ruralnom poduzeću u ranoj fazi ulaganja u startupe u pre-seed i seed stage, osnovanim iznimnim graditeljima.
[SPEAKER_01] Na podcastu razgovaramo s Andrewom o putu Bootstrappera do 10 milijuna u ARR-u, što je zapravo ulaganje u potrošački prihod u 2026.
[SPEAKER_01] godini, i zašto je ukus proizvoda najvažniji.
[SPEAKER_01] Ukus je novi zaglavlje, a ne inženjerstvo.
[SPEAKER_01] Hej, Andrew, hvala ti što si se danas priključio našem podcastu.
[SPEAKER_01] Hej, Davide, hvala što si me ponovno primio.
[SPEAKER_01] A Jacob, lijepo je da si ovdje.
[SPEAKER_02] Ja sam također ovdje na podcastu, Davide.
[SPEAKER_02] Drago mi je da sam ovdje.
[SPEAKER_01] Zaboravio sam pozdraviti Jacoba na posljednjem podcastu, pa smo se samo šalili o tome, ali u svakom slučaju, Andrew, jako sam uzbuđen što si se vratio.
[SPEAKER_01] I htio sam započeti s tvojim pogledom kao investitora u potrošačke tvrtke.
[SPEAKER_01] Dakle, vjerojatno si jedan od rijetkih investitora koje znam, koji je u svakom slučaju vodio pretplatnu aplikaciju, potrošačku aplikaciju.aciju za pretplatu za potrošače i sada se bavimo poduzetničkim ulaganjima.
[SPEAKER_01] Dakle, počeli ste na vrlo visokoj razini.
[SPEAKER_01] Kako razmišljate o potrošačima danas i investicijama i slično?
[SPEAKER_01] I mi ćemo se nekako pozabaviti tim temama.
[SPEAKER_03] Da, sigurno.
[SPEAKER_03] Općenito, mislim da je ovo samo super uzbudljivo vrijeme, zar ne?
[SPEAKER_03] Jer ono što možemo učiniti s umjetnom inteligencijom toliko je uvjerljivo u usporedbi s onim što je bilo moguće čak i prije nekoliko godina.
[SPEAKER_03] Mislim da ono što vidim s gledišta investitora očito je da se tisuće osnivača bori za poduzeće, zar ne?
[SPEAKER_03] To su veliki tržišta, velike prilike.
[SPEAKER_03] Tamo se usmjerava mnogo pažnje.
[SPEAKER_03] Mislim da je to vrlo intuitivno za mene i vjerojatno i za vas da će se način na koji izrađujemo potrošačke proizvode s umjetnom inteligencijom puno promijeniti i postati mnogo moćniji, mnogo personaliziraniji.
[SPEAKER_03] Zato sam vrlo uzbuđen zbog toga.
[SPEAKER_03] Mislim da postoji mnogo prilika.
[SPEAKER_03] Znaš, definitivno postoje neke stvari koje treba izbjegavati na putu ako, znaš, ovisno o vrsti posla koji pokušavate izgraditi.
[SPEAKER_03] Ali općenito govoreći, mislim da je ovo super uzbudljivo vrijeme za potrošača.
[SPEAKER_01] Da, upravo smo razgovarali prije nego što smo pritisnuli snimanje o tome da je Jacob postavio otvoreni kandžu.
[SPEAKER_01] Ja imam postavljen Hermes.
[SPEAKER_01] Kao što je stvarni postupak izrade potrošačke aplikacije danas samo svjetlosne godine drugačiji nego što je bio prije dvanaest mjeseci.
[SPEAKER_01] A onda je to samo na strani izrade.
[SPEAKER_01] A onda je ono na što ste se odnosili, vrsta iskustava koje sada možemo izgraditi s umjetnom inteligencijom, to je potpuno nova igra.
[SPEAKER_01] I ja, ja, ja osjećam da, znate, gospode, već osamnaest godina smo u trgovini aplikacijama, ali čini se da je to potpuno novi početak s ovim mogućnostima umjetne inteligencije za izradu svih novih iskustava i svih novih aplikacija i svih novih mogućnosti.
[SPEAKER_01] Znate, vi objavljujete ove podatke o tome koliko se aplikacija objavljuje u trgovini aplikacijama.
[SPEAKER_03] I, znate, očito, mnoge od njih koriste.
[SPEAKER_02] RevenueCat, što je sjajno.
[SPEAKER_03] Mislim da će veliki test biti oko kvalitete proizvoda, zar ne?
[SPEAKER_03] Bez sumnje, mnogo je lakše razvijati aplikacije nego ikad prije.
[SPEAKER_03] Ali prije pet godina razmišljao sam o tome kako bi se osnivaču prije pet godina moglo dati dvadeset milijuna dolara da zapošljava inženjere i da mogu zaposliti sve najbolje inženjere.
[SPEAKER_03] A ako nemaju dobru intuiciju o proizvodu i ukus proizvoda te proces za izradu sjajnog proizvoda, onda će samo zapaliti dvadeset milijuna dolara, zar ne?
[SPEAKER_03] To neće biti važno.
[SPEAKER_03] I tako mislim da je faza u kojoj se nalazimo, broj kvalitetnih aplikacija i dalje ograničen okusom i prosudbom proizvoda.
[SPEAKER_03] A dio onoga što me osobno zanima jest način na koji možemo koristiti umjetnu inteligenciju kako bismo ljude poboljšali u stvaranju proizvoda.
[SPEAKER_03] Da, jer mislim da aplikacija koja se koristi samo jednom neće zaista funkcionirati dugoročno.
[SPEAKER_02] Baš kao da se neće uzdignuti iznad, zar ne?
[SPEAKER_02] Teško je ne dijeliti anegdoteegdotima jer mislim da je svaki pojedinac, recimo, dio koji je poput aplikacija koje upotrebljavate, vrlo, vrlo težak.
[SPEAKER_02] Ima li aplikacija koje su u posljednjih osamnaest mjeseci ušli u vaš osobni život i za koje možete reći: Ovo je bilo vib-kodirano?
[SPEAKER_02] Postoji jedna koja mi se može svidjeti.
[SPEAKER_02] Ne znam jesam li još razgovarao o ATC-u, što je stvarno cool aplikacija ako je niste isprobali.
[SPEAKER_02] To je poput iteracije gledanja i slušanja kontrole zračnog prometa.
[SPEAKER_02] Izradila ju je vrlo, vrlo mala ekipa.
[SPEAKER_02] Sigurno znam da je bila vrlo vib-kodirana, ali vrlo podržana umjetnom inteligencijom i dobar je primjer kako, kako, znate, naravno s ambicijom.
[SPEAKER_02] Ambicija tog projekta ne bi bila ostvariva prije umjetne inteligencije, a sada je, ali opet, vjerojatno bi to mogli učiniti prije sadašnjeg svijeta jer, da, do neke mjere, gotovo novac, novac i inženjeri bili su skupi, ali bili su ostvarivi, zar ne?
[SPEAKER_02] U usporedbi s ukusom i intuicijom da se izradi zaista sjajan proizvod.
[SPEAKER_02] Ne znam hoće li se to dogoditi, ne možete nužno otići na Sand Hill Road i dobiti to, zar ne?
[SPEAKER_02] To je rjeđe.
[SPEAKER_02] Stalno se vraćam i vraćam se gdje je stvarna nova zaglavljena točka.
[SPEAKER_02] Isprva nisam bio na ovoj ploči, na recimo, imamo neku vrstu zagušenja u okusu proizvoda.
[SPEAKER_02] Mislio sam da je to puno elitizma i da je to toliko važno.
[SPEAKER_02] Ali razlog zbog kojeg sam se tome posvetio jest taj što mislim da je buka toliko porasla i da sada ima toliko opcija da je gotovo jedini način da se razlikuje nešto što se ističe.
[SPEAKER_02] Jedan je odličan proizvod, ali drugi je da stvarno povećate kvalitetu proizvoda, što će smanjiti troškove stjecanja, što će vam na kraju omogućiti da to na veći način postignete veću učinkovitost.
[SPEAKER_03] Drugi način razmišljanja o tome jest da ako ste tvrtka koja se prilagođava tržištu proizvoda, više inženjera neće nužno ubrzati vaš put do prilagođenosti tržištu proizvoda, zar ne?
[SPEAKER_03] Postoji toliko različitih odluka o proizvodima i dizajnu, kao što je razgovor s korisnicima i sve ostalo.
[SPEAKER_03] Mislim da će vibekodiranje biti vrlo uspješno.
[SPEAKER_03] I naravno, ako imate dobru intuiciju o proizvodima, to će vas učiniti mnogo bržima, zar ne?
[SPEAKER_03] Mislim da je to mjesto gdje mislim da je trenutačno najveća prednost.
[SPEAKER_03] Ono što sam skeptičniji je.
[SPEAKER_03] Što volim je pristup aplikacije s jednim pokušajem.
[SPEAKER_02] Mislim da je to kao uključivanje otvorenog kandže i izmišljanje ideja za aplikacije i objavljivanje.
[SPEAKER_02] Ne mislite da će to uspjeti?
[SPEAKER_03] Ili, znate, izgradite mi odličnu prilagođenu aplikaciju za fitness.
[SPEAKER_03] I evo još nekoliko rečenica jer je previše odluka koje treba donijeti.
[SPEAKER_03] Da.
[SPEAKER_02] Pa, ne znam.
[SPEAKER_02] To je kao da je umjetna inteligencija dobra u donošenju odluka.
[SPEAKER_02] To je, opet, glupo je riječ ukus.
[SPEAKER_02] Samo ne zna.
[SPEAKER_02] Ne zna koju informaciju zapravo treba uzeti u obzir, a koju ne.
[SPEAKER_02] To postoji.
[SPEAKER_02] Ako kontekst nije izvrsno pripremljen i tekstovano za to, vrlo je teško to shvatiti.
[SPEAKER_02] I, dobro, pa sam sigurno vidio da umjetna inteligencija u svom radu dolazi s novim idejama.
[SPEAKER_02] To nije, to nije, nisam znao da je to slučaj prije dvanaest mjeseci, prije dvadeset četiri mjeseca.
[SPEAKER_02] I, oh, može li umjetna inteligencija samo ponoviti stvari koje je već vidjela?
[SPEAKER_02] Čini mi se da je barem u smislu novosti koja dolazi od rekombinacije postojećih čimbenika, što je veliki dio kreativnosti, zar ne?
[SPEAKER_02] Ali, još uvijek nisam.
[SPEAKER_02] siguran da zna kako odabrati najbolje.
[SPEAKER_02] Znaš, može doći do osam ideja.
[SPEAKER_02] Jučer sam pitao za ideje aplikacija od AI-ja i iskreno, mislim da je to bio ChadGPT 55, ali iskreno, bio sam jako impresioniran.
[SPEAKER_02] Bio sam poput, oh, kao da su dvije od tih pet stvarno sjajne, ali nisu baš sjajne, ali imaju potencijal.
[SPEAKER_02] Kao da nisam čuo puno prijedloga aplikacija u životu.
[SPEAKER_02] Kao da imam neke, kao da su dvije od njih, bio sam poput, oh, to je zapravo, to je izvedivo, zar ne?
[SPEAKER_02] To nije samo kao osobni CRM ili nešto slično, ali i dalje ne znam ima li, i mislim da se to svodi na, intuiciju, okus da odaberem jednu, zapravo se u to upustim.
[SPEAKER_02] Upravo, kao da imate uvjerenje da volite, i mislim da je to mjesto gdje čovjek i iznimni čovjek i dalje igra ogromnu ulogu, što je kao da kada agent, model ne izdaje točno sjajan proizvod prvi put, imaju nekakve nedostajuće čimbenike da pogledaju dalje, da riješe zaglavlja i slično.
[SPEAKER_02] Mislim da je pitanje s kojim se još uvijek na neki način suočavam, samo je pitanje kako se ti konkurencijski dinamici mijenjaju?
[SPEAKER_02] Pitanje je što znači, čak i s gledišta gotovine, ulagati u trgovinu aplikacijama ili u aplikacije i potrošač.
[SPEAKER_02] I mislim da je i David, na početku ste to malo prošli, ali mislim da postoji velika razlika između potrošača i potrošača trgovine aplikacijama ili CSS-a, zar ne?
[SPEAKER_02] Kao što smo razgovarali, govorite o Zoe Computer i Hermesu i OpenClawu, a to su svi potrošački proizvodi, zar ne?
[SPEAKER_02] Ali nisu nužno proizvodi trgovine aplikacijama, zar ne?
[SPEAKER_02] Postoji malo razlike i mislim da je vrijedno razlikovati.
[SPEAKER_02] Vidio sam puno potrošačkih ulagača koji se zapravo odmaknu od, recimo, trgovine aplikacijama kao primarne isporuke softvera.
[SPEAKER_02] Primarno je to stvar dostave softvera i širenja, kao što je ChatGPT potrošački proizvod.
[SPEAKER_02] To je jedan od najuspješnijih potrošačkih proizvoda u povijesti.
[SPEAKER_02] Nalazi se u trgovini aplikacijama, ali ne bih ga smatrao pričom trgovine aplikacijama, zar ne?
[SPEAKER_02] Kao da je djelomično, djelomično priča trgovine aplikacijama.
[SPEAKER_01] Kada ste pitali koje ste aplikacije nedavno usvojili koje su vibekodirane, ja sam prelistao prve stranice svog iPhonea i razmišljao, dobro, kakvi primjeri imam?
[SPEAKER_01] Nema vibekodiranih, ali više su pomoćne umjetne inteligencije.
[SPEAKER_01] Ali to je u redu.
[SPEAKER_01] Tri koje sam izmislio bile su Whisperflow, koji je više B2B, ali je nevjerojatan.
[SPEAKER_01] potrošač, plaćam dvadeset dolara mjesečno za to.
[SPEAKER_02] Chat GBT i Claude, to je kao da su ti vibekodirani ljudi možda pogrešni jer su zapravo dobri primjeri početnog implementacije vibekodiranja.
[SPEAKER_03] Da, znate, mislim da je to samo povratak na ovo, cijela ta stvar s vibekodiranjem, govorio sam o ukusu i prosudbi.
[SPEAKER_03] Mislim da je to također samo kao pogled, zar ne?
[SPEAKER_03] Kao da postoji toliko različitih malih odluka o proizvodima koje ulaze u izradu aplikacije.
[SPEAKER_03] Kao što imamo portfelj tvrtke pod nazivom X one i to je, to je u osnovi aplikacija za vibekodiranje.
[SPEAKER_03] Ali umjesto da pokušavaju sve u jednom trenutku, ono što rade je da razbijaju svaki.
[SPEAKER_03] dio procesa stvaranja aplikacije i shvaćaju koje su zapravo odluke koje morate donijeti tijekom procesa uvođenja ili tijekom, znate, glavnih značajki ili tijekom procesa, znate, razmatranja vaše robne marke i dizajna.
[SPEAKER_03] I razlog zbog kojeg mi se to sviđa jest, mislim, prvo, to jednostavno olakšava održavanje aplikacije tijekom vremena jer imate ove, znate, diskretne modularne dijelove aplikacije koje možete podesiti.
[SPEAKER_03] Ali mislim i da postoji prilika da se ljudi educiraju o tome kako stvarati proizvode.
[SPEAKER_03] Ovo su vrste odluka o kojima biste trebali razmišljati, kao što je sada kad smo smanjili troškove stvarnog izgradnje na tako nisku razinu, ako alat može zaista voditi ljude kroz kritične odluke, ne nužno ih donositi umjesto njih ili im možda dati, evo što bismo preporučili, ali zapravo prisiliti tvorca aplikacije da se bori s teškim pitanjem oko kompromisa, zar ne?
[SPEAKER_03] Mislim da je to put do bržeg izrade aplikacija s oblakom ili pokazivačem ili bilo što drugo, poput aplikacije s vibrantnim kodovima koju ne tehnički stručnjak može napraviti, znate, spremnu za trgovinu aplikacijama i skalabilnu.
[SPEAKER_02] Da.
[SPEAKER_02] Mislim da smo to zapravo učinili, znate, ovo je bilo veliki dio našeg trikova.
[SPEAKER_02] To je kao da gradimo infrastrukturu, ali onda, znate, ovaj podcast, kao i puno onoga što radimo, zapravo je o tome kako educirati ljude o monetizaciji i praksi, više nego o tehnologiji, barem vanjski, što je istina.
[SPEAKER_02] Ne zna se točno u kojem smjeru će se kretati tvrtke za modeliranje, ali do sada su i OpenAI i Anthropic i.
[SPEAKER_02] I do neke mjere većina drugih je namjerno, iz sigurnosnih razloga, napravila te modele vrlo slično onome što ste spomenuli, točka gledišta.
[SPEAKER_02] Namjerno su kodirali točku gledišta.
[SPEAKER_02] Ne žele da imaju točku gledišta koja bi bila neskladna, zar ne?
[SPEAKER_02] Zapravo, ponekad u pokušaju usklađivanja ili da ih to ne dovede do toga da imaju točku gledišta, zapravo im daje točku gledišta, zar ne?
[SPEAKER_02] To je poput hiperneutralnosti ili pokušaja hiperneutralnosti, ali to je nekako namjerno.
[SPEAKER_02] I tako, hoćemo li ikad doći do točke u kojoj će agent ili model, kao što je ovaj, biti u skladu s tim?
[SPEAKER_02] Model nije dizajniran na taj način, ali je dizajniran.
[SPEAKER_02] Nikad nisam vidio, ali čuo sam.
[SPEAKER_02] Ne znam je li to istina, ali kažu da kad model izađe iz pretreninga, imate ovaj korak pretreninga u kojem jednostavno progutaju cijeli internet, a zatim imate ovaj korak RLHF u kojem mu u osnovi daju pitanja u stilu CAD GPT-a, a zatim mu daju nagradu ako im odgovori na dobar način, a zatim model ponovno obučavaju na temelju toga.
[SPEAKER_02] Dakle, postoje dvije faze.
[SPEAKER_02] I čuo sam da kad se pretrening završi, model zvuči poput, oprostite fraziranje, poput shizofrenika, kao da netko samo šapće i ludi.
[SPEAKER_02] Dakle, ima puno sirove prirode.
[SPEAKER_02] Inteligencija je tamo, ali je vrlo sirova.
[SPEAKER_02] Ali, recimo, to je vrlo sirovo.
[SPEAKER_02] I tako, mislim da tvrtke koje proizvode modele zapravo imaju puno kontrole nad načinom na koji se te stvari na kraju izražavaju.
[SPEAKER_02] I tako, duga putanja do toga da se, recimo, ne znam je li to zauvijek, ako je to čak i ograničenje da te stvari nemaju stav.
[SPEAKER_02] Sada, cijeli model koji ima jedan stav o aplikacijama za fitness ili nečemu ne izgleda kao da je sve to, znate, sve to korisno za svijet.
[SPEAKER_02] Dakle, ne znam hoće li ga ikad izgraditi s trenutačnim okusom načina na koji su ti modeli izgrađeni.
[SPEAKER_02] Ne čini se da će potrošiti neku vrstu ljudskog poticaja za izgradnju stvari, što mislim da je to gdje, gdje je to gdje.
[SPEAKER_02] Odakle dolazi potrošački proizvod koji se ne koristi.
[SPEAKER_03] Da, točka o neutralnosti je zanimljiva jer je to poput ove ideje, znate, kao da nema takve stvari kao objektivna povijest, zar ne?
[SPEAKER_02] To je poput, da, napisano je od strane, kao da je sve što je u skupu za trening, što je napisano od pobjednika, zar ne?
[SPEAKER_03] Sve što je, da, sve što je procjena je poput gledišta.
[SPEAKER_02] Mislim da su zapravo dobro odradili posao.
[SPEAKER_02] Mislim da je zapravo ono što čini modele dosadnim za rad ponekad, kao da su tako mlijeko napuhani i bez mišljenja ili kao da je možda prava riječ anodin.
[SPEAKER_02] Ne znam.
[SPEAKER_02] Oni samo iznose te točke koje su očite i osjećaju da su otkrili nešto vrlo kritičnoitično i vrlo važno kad se s njima razgovara.
[SPEAKER_02] I bilo je kao da, dobro, ovo ne funkcionira.
[SPEAKER_02] To je u redu za moju privatnu razgovor s Claudom, ali za tržište poput trgovine aplikacijama, ljudi neće reći: O moj Bože, da, kakva je to primjedba.
[SPEAKER_02] Pustite da preuzmem ovu aplikaciju i učinim je dijelom svog života.
[SPEAKER_03] To jednostavno neće funkcionirati s ljudima u velikom opsegu.
[SPEAKER_03] Mislim da je to više o inteligenciji i kontekstu koji pomažu otključati ljudski pogled.
[SPEAKER_03] Mislim da je to način na koji bih o tome razmišljao.
[SPEAKER_03] I što više možemo imati, to više možemo koristiti umjetnu inteligenciju za istraživanje ljudskih stavova.
[SPEAKER_03] Ako možemo upotrijebiti umjetnu inteligenciju za to, onda postaje zanimljivo.
[SPEAKER_01] Mislim da je to velika pitanja koja visi u zraku, hoće li potrošački mobilni uređaj nestati i biti preuzeta velikim modelima igrača.
[SPEAKER_01] Jer postoji put koji neki ljudi predviđaju da će, znate, OpenAI biti aplikacija za sve.
[SPEAKER_01] I tako želite pratiti svoju kondiciju.
[SPEAKER_01] Samo kažete, evo, vježbam i želim dobar plan.
[SPEAKER_01] I generira vaš plan i prati sve.
[SPEAKER_01] I teško mi je napraviti tako velik korak.
[SPEAKER_01] A kad je u pitanju vaš pojam o učenju o pojačanju, Jacob, zapravo sam razgovarao s nekim iz jedne od modelnih tvrtki dok sam bio u San Franciscu na WWC-u i pitao sam ih, znaš, zašto modeli nisu bolji u animacijama i ukusu i slično?
[SPEAKER_01] I znaš, ne možeš li samo trenirati na svim aplikacijama u trgovini aplikacijama?
[SPEAKER_01] I onda, znaš, znači li to da ti modeli mogu samo izbaciti najbolje aplikacije ikad?
[SPEAKER_01] I, i, znaš, rekli su nešto očito u retrospektivi, ali zapravo prilično poučno, poput smeća unutra, smeća van.
[SPEAKER_01] Ne možeš samo trenirati na svemu.
[SPEAKER_01] Kao da, moraš.
[SPEAKER_02] Da, puno toga ulazi u odabir onoga što je u tren skupovima za obuku, zar ne?
[SPEAKER_01] I što im je potrebno, mislim, i to je ono što je Anthropic tako dobro napravio s ukusom svog modela i zašto je bolji u pisanju od drugih modela i ima bolju osobnost, jer imaju psihologe i sjajne pisce i druge u tom koraku učenja pojačavanjem kako bi pomogli u vođenju modela da bude simpatičniji, da bude suosjećajniji, da bolje piše o svim ovim stvarima.
[SPEAKER_01] I tako, u toj razgovoru i općenito, mislim da danas nije veliki fokus modelnih tvrtki da dobiju hrpu mobilnih proizvoda.
[SPEAKER_01] Kao što su ljudi koji se bave mobilnim proizvodima u sobi i rade RL, ali možda će doći do točke u kojoj će početi raditi više toga i možda će se to barem poboljšati.
[SPEAKER_01] Ne mislim da će se to poboljšati.
[SPEAKER_01] Još uvijek imam jako teško predvidjeti budućnost nečovjeka u krugu koji će graditi stvarno fantastične, sjajne aplikacije.
[SPEAKER_02] Da, mislim da će se to poboljšati.
[SPEAKER_02] Da, kao što sam pogledao neke aplikacije koje smo upoznali, posebno u prostoru fitnessa, kao što su ljestve, šljunak, kao da su neke stvarno dobre i mislim da ih čini stvarno sjajnima.
[SPEAKER_02] Proizvodi su dobri.
[SPEAKER_02] Kao da sam ih koristio mnogo ili sve, različite strukture različitih ljudi, oni rade stvari drugačije.
[SPEAKER_02] A onda je ta mišljenja nešto što ljudi vole, ali uključuje i puno brendova.
[SPEAKER_02] To je kao Coca Cola.
[SPEAKER_02] Mislim, ne želim, to nije Coca Cola i Pepsi jer mislim da je u tim aplikacijama više razlikovanja, ali do neke mjere postaje, znate, kakva je asocijacija?
[SPEAKER_02] Koja je marka?
[SPEAKER_02] Tko su ljudi iza toga?
[SPEAKER_02] Više nego točno kao značajke.
[SPEAKER_02] Kao da će sve ove aplikacije imati usporediv skup značajki na granici.
[SPEAKER_02] Ne znam je li to prava analogija, ali ima puno klasificiranih web-mjesta koja nisu Craigslist, zar ne?
[SPEAKER_02] Ne mora se svesti na značajke jer je Craigslist Craigslist.
[SPEAKER_02] Ima puno tvrtki za gaziranu hranu koje nisu Coca.ca-Cola, zar ne?
[SPEAKER_02] To se svodi na to da se svodi na mnogo čimbenika osim toga što točno radi.
[SPEAKER_02] Andrew, što danas koristiš za svoje fitness aplikacije?
[SPEAKER_02] Ja koristim Strava.
[SPEAKER_02] I dalje je to aplikacija stara 15 godina ili starija.
[SPEAKER_02] Kao da je to krajem 2000-ih.
[SPEAKER_03] Ovo je snaga korisnosti, zar ne?
[SPEAKER_03] Strava i chess dot com dot Moguće je da sam kao 40-godišnji pretplatnik tih aplikacija.
[SPEAKER_02] To je gotovo zanimljiviji slučaj za ulaganje u potrošački softver i neku vrstu dinamičnosti nego bilo što drugo jer je to kao da je to Chess.
[SPEAKER_02] Hoće li se chess dot com ikad zamijeniti ili ga je potrebno zamijeniti?
[SPEAKER_03] Ne, zar ne?
[SPEAKER_03] Jer, ali mislim da je to snaga mrežnih efekata, zar ne?
[SPEAKER_02] Da, zar ne?
[SPEAKER_02] Mislim, mislim, mislim, mislim, da ću vam pokazati pogrešku.
[SPEAKER_02] Hoćete li ikad uložiti u nešto novo, kao što imam šahovsku aplikaciju koju gradim i mislim da će ne, ali bio bih klijent jedne od njih.
[SPEAKER_03] Da, pa mislim da bih trebao uložiti vrijeme, samo ne novac vašeg LP-a.
[SPEAKER_03] Trebam više mogućnosti integracije od alata za vibracije da bih to mogao učiniti.
[SPEAKER_02] Jer moram koristiti shipanapp dot com.
[SPEAKER_02] Hoćete li vi?
[SPEAKER_02] Hoćeš li biti moj stariji partner?
[SPEAKER_02] Ja ću te voditi, pomoći ću ti.
[SPEAKER_02] Vjerojatno ću raditi s mojim prijateljem Claudom, ali siguran sam da ćemo te dovesti do toga.
[SPEAKER_03] Ali to dovodi do odlične točke, zar ne?
[SPEAKER_03] Dakle, mrežni efekti, to je mjesto gdje je smisleno poduzeti ulaganja u posao, ali vjerojatno postoji mnoštvo šahovskih aplikacija za koje bih platio kao kupac koji bi mogao pokrenuti i izgraditi posao vrijednog deset milijuna dolara godišnje, zar ne?
[SPEAKER_03] Rješavanje nekog nišnog problema.
[SPEAKER_03] I meni je to iznimno uzbudljiv primjer upotrebe za šahovske aplikacije.
[SPEAKER_03] sada?
[SPEAKER_03] Baš kao što.
[SPEAKER_02] Da.
[SPEAKER_02] To dovodi do pitanja o kapitalu, u osnovi, i različitim vrstama kapitala, kakav je profil rizika i kakav je pravi mehanizam financiranja.
[SPEAKER_02] I o tome smo razgovarali, mislim, vjerojatno od početka Revenue Cata.
[SPEAKER_02] Kada je Revenue Cat započeo, bilo je mnogo češće vidjeti ulaganja u stilu poduzetničkog kapitala u aplikacije u ranoj fazi.
[SPEAKER_02] Da.
[SPEAKER_02] Ne znam hoće li to osporiti, ali definitivno se čini da je to mnogo rjeđe nego što je bilo prije deset godina.
[SPEAKER_03] Sto posto.
[SPEAKER_03] Da.
[SPEAKER_03] I razlog je vrlo jednostavan.
[SPEAKER_03] To je problem ponavljajućih prihoda.
[SPEAKER_02] Da.
[SPEAKER_02] Da, stopa odlaska je visoka.
[SPEAKER_02] U većini slučajeva, zar ne?
[SPEAKER_02] Možda je do neke mjere očekivanja od iznimaka bila veća.
[SPEAKER_02] Bilo je nekoliko slučajeva nekih ranih, kao što je Chess.com, možda je u tom primjeru Strava, kao tvrtke koje su doista dosegle poduzetničku razinu, možda je bilo nekog precijenjenog načina na koji je to bilo lako ili kako bi to bilo uobičajeno.
[SPEAKER_02] Možda su neke od njih, ne bih rekao da su se zaustavile, ali su se zaglavile na maloj javnoj razini.
[SPEAKER_02] Ne znam.
[SPEAKER_02] Stotinu milijardi dolara, kao tvrtka od stotinu milijardi dolara, znate, koja još ne postoji, zar ne, na razini potrošača.
[SPEAKER_03] Ili je to kao da, znaš, mislim, ima puno, znaš, kao TikTok i društvene mreže.
[SPEAKER_03] Da.
[SPEAKER_02] Imamo ih, doslovno puno.
[SPEAKER_02] Ima ih deset, manje od deset, možda pet.
[SPEAKER_02] Ne znam gdje je, recimo, tržišna kapitalizacija Duolinga danas, ali vjerojatno je u jednokratnim, niskim dvomestnim milijardama, mislim.
[SPEAKER_02] Da, to je kao četiri do pet.
[SPEAKER_02] Da, što je poduzetno, ali možda ne tako lako u dvadeset i šestoj godini.
[SPEAKER_02] Kao da je otišao do rezultata od stotinu milijardi dolara.
[SPEAKER_03] Ali nikad nije bilo boljeg vremena za, recimo, neovisnog programera, aplikaciju vrijednu deset milijuna dolara, zar ne?
[SPEAKER_01] Da, zar ne?
[SPEAKER_01] Kao što možete izgraditi., kao što je sve što RevenueCat nudi na strani infrastrukture, a zatim, dobro, plaćeni UA, upotrijebite RC kapital za radni kapital, povucite ga naprijed i izgradite stvarno kvalitetne nišne proizvode, a neki će se probiti i prijeći prag od deset milijuna godišnje, a zatim prijeći prag od stotinu milijuna godišnje.
[SPEAKER_01] Da, ali ako razmislite o dinamici prije, zar ne?
[SPEAKER_03] Kao da ste trebali prikupljati rizik.
[SPEAKER_03] A onda će VC-ovi biti poput, kako ćete poremetiti mrežne efekte chess dot com?
[SPEAKER_03] Nećete moći.
[SPEAKER_03] Dakle, onda ne možete.
[SPEAKER_03] prikupiti taj novac.
[SPEAKER_02] I onda, recimo, ne možete prikupiti vrlo mali iznos.
[SPEAKER_02] Recimo, možda možete dobiti, recimo, predizvedeni iznos ako se zaista potrudite.
[SPEAKER_03] Da, možda.
[SPEAKER_03] Ali sada postoji vrlo jasan put za izgradnju tih proizvoda na vrlo učinkovit način u pogledu gotovine i mislim da će to biti stvarno uzbudljivo jer se poboljšavaju alati za donošenje odluka o proizvodima.
[SPEAKER_02] Mislim da je to uobičajeni uzorak u kapitalizmu.
[SPEAKER_02] I to je ono što vidimo u softveru, što je poput toga kada se pojavi novo područje.
[SPEAKER_02] Upravo su troškovi ulaza vrlo, vrlo visoki.
[SPEAKER_02] I povrat ulaganja je vrlo, vrlo visok.
[SPEAKER_02] Dakle, možete privući ovu klasu kapitala, a poduzetni kapital nije, nije poput modernog, modernog koncepta.
[SPEAKER_02] Na ovoj skali vrlo je moderan, ali možete se vratiti na nizozemske istočnoindijske tvrtke.
[SPEAKER_02] Kao što su trgovinske tvrtke u osamnaestom ili bilo kojem drugom 16.
[SPEAKER_02] stoljeću, to je kao prvo poduzetništvo u kojem biste prikupljali novac i pokušavali zaraditi mnogo novca, što više ne postoji.
[SPEAKER_02] Kao što je poduzetni kapital, bilo kakva njegova forma, prolazna je pojava u industriji u kojoj je podrazvijen, troškovi su visoki, vrlo je spekulativan, ali je vrlo dobar.
[SPEAKER_02] Ali kad se industrija razvija i troškovi se mijenjaju, to je kao da se i nagrada i zahtjev kreću.
[SPEAKER_02] I kao da se taj kapital, Andrew, ako se slažete s ovim, čini da se taj kapital, barem u posljednje dvije godine, kreće prema izgradnji umjetne inteligencije, kao da se u osnovi svaki dolar ulaganja u poduzetni kapital mora izravno uložiti u izgradnju umjetne inteligencije ili biti vrlo izravno povezan s tim.
[SPEAKER_02] Za dva, to je vjerojatno mjesto odakle će doći vanjski prinosi u narednih pet godina.
[SPEAKER_02] Ali onda, i na vašoj točki, potreba jednostavno nije tu.
[SPEAKER_02] Mislim da nitko ne može doći k vama i reći: Eh, trebam desetam deset milijuna dolara za svoju alternativu na chess dot com jer je to kao da zašto?
[SPEAKER_02] Ne trebate to.
[SPEAKER_02] Zapravo vam to nije potrebno.
[SPEAKER_01] Već smo se puno zabavljali, ali mislim da bih želio čuti vaše mišljenje, Andrew, izravno o tome što je uložljivo u potrošače u 2026.
[SPEAKER_01] godini.
[SPEAKER_03] Za mene je to kao da trebate imati vjerodostojnu putanju za izgradnju proizvoda s niskom fluktuacijom.
[SPEAKER_03] Da.
[SPEAKER_03] Dakle, kao što su mrežni efekti, utilitarnost i u nekom smislu su ista.
[SPEAKER_03] Mislim da je vjerojatno mnogo lakše izgraditi stvarno sjajan utilitarni proizvod u doba umjetne inteligencije jer umjetna inteligencija može može mnogo učinkovitije koristiti osobne podatke i može se s vremenom mnogo poboljšati.
[SPEAKER_02] Dakle, to je jedna od područja koja je, mislim, bila vrlo nedosljeda.
[SPEAKER_03] To je bilo vrlo nedosljeda.
[SPEAKER_03] Mislim, to se nekako razgovaralo, ali je li stvarno tako?
[SPEAKER_03] Zapravo je izgraditi to bilo vrlo izazovno.
[SPEAKER_03] Razmišljati o proizvodu koji će biti mnogo bolji za korisnika za dvije ili tri godine nego kad su ga prvi put počeli koristiti, ne zbog obećanja da će biti isporučeno više značajki, zar ne?
[SPEAKER_03] Ali zbog zaključavanja korištenja.
[SPEAKER_02] Razgovarao sam s nekim na Twitteru o tome da je to aplikacija za identifikaciju biljaka i netko je govorio smeće, zapravo suprotno onome što kažeš, Andrew, što je poput, zašto bi platio za ovu komunalnu službu?
[SPEAKER_02] Sve što radi je da identificira biljke, ali ja sam svakodnevno aktivan.
[SPEAKER_02] Imam velike biljke koje rastu u kući i koje nadgledam i imam godine podataka u ovoj glupoj maloj aplikaciji, ali vjerojatno sam kao DAU zauvijek, što je, prema tvojoj točki, poput borbe protiv prometa, zar ne?
[SPEAKER_03] Pa, i razmisli o nečemu poput svega oko zdravlja ili bilo čega oko financija, poput ovih stvari, ovih tema koje su vrlo dinamične.
[SPEAKER_03] Uvijek postoje novi podaci.
[SPEAKER_03] Uvijek postoje prilagodbe koje se koje se mogu napraviti, bilo što u čemu biste sebi rekli da ako imam osobnog punog radnog vremena trenera za ovo što ima pristup stotinu posto informacija, to bi bilo nevjerojatno vrijedno.
[SPEAKER_03] Kao osobni nutricionist koji zapravo zna sve što jedem i zna sve što je bilo u kuhinji ili bilo gdje, a zatim može vidjeti rekord tijekom vremena i naučiti vaše prednosti i mane i kako ga poticati.
[SPEAKER_03] Kao stvarna, stvarno duboka personalizacija za koju mislim da je to prije povijesno gledano gledano bilo puno posla pokušati to postići kao korisnik.
[SPEAKER_03] I čak i tada to nije bilo tako dobro, ali osjećam da bi sada moglo biti stvarno dobro.
[SPEAKER_03] I tako mislim da će tvrtke koje to pokazuju i zaključavaju ljude na taj način, kao što je dio korisnosti, zauvijek biti promijenjeni.
[SPEAKER_03] Mrežni efekti uvijek će biti stvarno snažni.
[SPEAKER_03] Stvarno ih je teško stvoriti.
[SPEAKER_03] Vjerojatno biste trebali početi s korisnicima da biste došli do mrežnih efekata, zar ne?
[SPEAKER_03] Jer trebate neku vrstu načina da pokrenete mrežu.
[SPEAKER_03] U doba umjetne inteligencije, međutim, to je malo komplicirano jer imate i troškove zaključavanja.
[SPEAKER_03] Kada je Facebook prvi put krenuo, bilo je kao da je bilo puno infrastruk troškova infrastrukture, pa su se možda s vremenom smanjili.
[SPEAKER_03] Dakle, to je nešto usporedivo s tim, ali pretpostavljam da je sada još skuplje.
[SPEAKER_03] Kao da imate vrlo, recimo, proizvod koji se temelji na inferenciji, lakše je potrošiti, zar ne?
[SPEAKER_02] Kao Facebook.
[SPEAKER_02] Da.
[SPEAKER_02] Facebook je trebao tu inferenciju ili je trebao izgraditi taj podatkovni centar jer je imao toliko korisnika, zar ne?
[SPEAKER_02] Ali prije nego što ste imali korisnike, troškovi su bili niski.
[SPEAKER_02] Ali sada je čak i da se uključimo, troškovi po korisniku, mislim, mnogo su veći nego što su bili u vrijeme Facebooka.
[SPEAKER_02] Imali su mnogo veću skalu jer je to bio besplatni proizvod.
[SPEAKER_03] I ne vidimo ni da laboratoriji apsorbiraju ogromne količine toga, zar ne?
[SPEAKER_02] Dakle, da, subvencioniraju.
[SPEAKER_02] Mislim, LP-ovi su, zar ne?
[SPEAKER_02] Kao da u osnovi ulagači u te laboratorije sada gube velik dio tih troškova.
[SPEAKER_02] Da.
[SPEAKER_02] Borimo se, ne borimo se, ali RevenueCat sada integrira mnogo značajki umjetne inteligencije.
[SPEAKER_02] I čak i mi moramo biti poput, dobro, postoje odluke o troškovima koje ulaze u te stvari, zar ne?
[SPEAKER_02] I čak i u našem opsegu, pogotovo za spekulativne značajke, kao što je, oh, bilo bi li to vrijedno za korisnika?
[SPEAKER_02] Možemo li si priuštiti da to radimo za svakog korisnika svaki dan?
[SPEAKER_02] I ne govorimo o ludim stvarima, ali da bismo htjeli napraviti jedan LLM poziv po aplikaciji, dnevno, to bi bilo poput desetaka tisuća dolara mjesečno, zar ne?
[SPEAKER_02] To je ne trivijalna investicija za malu značajku, zar ne?
[SPEAKER_02] Znate, ja sam se složio da će se smanjiti.
[SPEAKER_03] Hoće li se smanjiti?
[SPEAKER_02] Nadam se da će.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Ali možda će se pogoršati prije nego što se popravi.
[SPEAKER_02] Da, znam.
[SPEAKER_02] Da.
[SPEAKER_02] Opus nije padao šest mjeseci.
[SPEAKER_02] Dakle, malo sam skeptičan.
[SPEAKER_02] Nitko nije napravio usporediv model s Opusom, zar ne?
[SPEAKER_02] Mislim da je pet i pol usporedivo, ali nije baš isto.
[SPEAKER_02] Dakle, čini se da postoji dovoljno razlike da mogu održati moć cijene.
[SPEAKER_03] Imala sam ovu misao prije nekoliko dana, gdje sam bila poput, znate, jer je dio rasprave sada, dobro, upotrijebite, znate, glupiji model za jednostavniju zadaću i, znate, učinite sve to., poput usmjeravanja i slično.
[SPEAKER_03] Moja je iskustvo bilo da kad to radim, kad jednom okusite dobar model, kao da ga želim koristiti za sve.
[SPEAKER_03] Ne mogu.
[SPEAKER_03] Da, ne mogu jer će i dalje, ponekad će i dalje pokvariti čak i trivijalne zadatke.
[SPEAKER_03] I ja sam poput, jednostavno ne vjerujem, ne vjerujem ishodu ili radi pogreške.
[SPEAKER_02] Da.
[SPEAKER_03] I tako želim najbolji model za sve, što je stvarno skupo.
[SPEAKER_03] Ali u nekom trenutku, znate, to će, zapravo će postati istina da je osnovniji, jeftiniji model dovoljan za puno toga.
[SPEAKER_03] Samo nisam siguran da smo doista došli do toga.
[SPEAKER_02] Možete koristiti CPU-ovi su možda primitivna analogija za to, gdje je, znate, za razdoblje od 1987.
[SPEAKER_02] do 2010., svaki je porast CPU-a bio toliko važan i uvijek ste dobili najbrži CPU jer je to zaista bilo važno.
[SPEAKER_02] Ali onda je 2010.
[SPEAKER_02] postalo da su svi CPU-ovi bili dovoljno brzi i postalo je mnogo manje zanimljiv razlikovni čimbenik.
[SPEAKER_02] Dakle, u nekom trenutku bit ćemo toliko zasićeni drugim zaglavljanjima ili bilo čim da to više neće biti važno.
[SPEAKER_02] Ali, da, mislim da smo čim je izašla Fable, prije dva tjedna ili bilo što drugo, za kratko razdoblje kad je izašla, nadogradio sve svoje rođendane jer sam bio poput, da, platit ću dvostruko više.
[SPEAKER_02] Ne radim toliko upita.
[SPEAKER_02] za mene, za moje, za moje, za moje visoke namjere, znate, za moje otvoreno pozivanje, neću to staviti na najviši i najskuplji model samo zbog razloga cijene.
[SPEAKER_02] Uz to, moram se složiti da će cijena pasti.
[SPEAKER_02] Izgradit ćemo više podatkovnih centara.
[SPEAKER_02] Trenutne tehnologije nisu ni super, nismo ni postali super učinkoviti u načinu na koji danas radimo zaključke.
[SPEAKER_02] Još se može napraviti mnogo optimizacija.
[SPEAKER_02] Dakle, između samo poboljšanja kapaciteta, drugih pametnih optimizacija, poput cijene i samo osnovne ekonomije, zar ne?
[SPEAKER_03] Modeli su sjajni, ali zapravo nisu toliko različiti.
[SPEAKER_02] Jedina tvrtka koja se čini da je sada poput Nvidije, TSMC i ASML jedina tvrtka koja ima tehnologiju koja se ne može ponoviti u ovoj skupini.
[SPEAKER_02] Modeli se čini da dobivaju veliku količinu podataka, prethodno ih trgujete, RLHF i dobivate nešto.
[SPEAKER_03] Zato su toliko usmjereni na pronalaženje diferenciranih podataka.
[SPEAKER_03] To postaje stvar.
[SPEAKER_01] Mislim da ste oboje u pravu da će se to na kraju smanjiti, ali kad se radi o financijskoj klađenju, morate biti u pravu i u vezi s vremenom.
[SPEAKER_01] Dakle, ako se odlučite za Fable, glasine glasine da bi se mogao vratiti ovaj tjedan, a ako gradite svoj posao oko Fablea i trebate pet godina da dobijete model razine Fablea po razumnijim cijenama, to je vrlo drugačiji poslovni ishod od modela razine Fablea za dvije godine, za osamnaest mjeseci, i pretpostavljanje tog vremenskog okvira, to je ono što toliko ljudi radi upravo sada, mi to radimo u RevenueCatu, kao što koristimo Opus četiri osam za naš RICO proizvod.
[SPEAKER_01] To je nevjerojatno.
[SPEAKER_01] Bio sam zapanjen koliko je dobar u tim stvarima, ali stavljamo se u to da će to biti jeftinije, ali koliko brzo će to postati jeftinije?
[SPEAKER_01] I kako će se onda povećati upotreba?
[SPEAKER_01] I sve nas je u osnovi ubio.
[SPEAKER_02] Počinjali smo razvijati neke mjere kontrole troškova.
[SPEAKER_02] I ja sam pomislio, eh.
[SPEAKER_02] To je za što je ulaganje u poduzetništvo, zar ne?
[SPEAKER_02] To je ono što sam upravo trebao reći.
[SPEAKER_03] To je ono što sam upravo trebao reći.
[SPEAKER_03] Ovdje je ulaganje u poduzetništvo zapravo korisno.
[SPEAKER_03] Ako gradite posao s mrežnim efektom, neka VC-ovi okupljaju se na činjenicu da će se trošak zaključivanja smanjiti ako je skupo, ali ljudi su ovisni o proizvodu koji se u osnovi širi virusno ili nešto slično.
[SPEAKER_03] To je primjer za dobivanje ulaganja u poduzetništvo, da kažem, dobro.
[SPEAKER_03] U redu, imamo sjajan proizvod.
[SPEAKER_03] Ljudi su potpuno ovisni o njemu.
[SPEAKER_03] Raste jako, jako brzo.
[SPEAKER_03] Međutim, trenutačno postoje vrlo visoke varijabilne troškove i svi vjeruju da će se u nekom trenutku smanjiti.
[SPEAKER_03] I dok rastemo, nastavite, znate, pumpati novac.
[SPEAKER_02] Mislim, ovo je klađenje da je model, osnovna modelna tvrtka, mislim, najveći krug ulaganja, krug privatnih ulaganja u ljudskoj povijesti, daleko, zbog toga.
[SPEAKER_02] Baš zbog toga, svi razumiju kao dobit.
[SPEAKER_02] Mislim, to je drugi aspekt, Andrew, da, znate, da dobijete ulaganje ako imate takve troškove skaliranja.
[SPEAKER_02] Konačna nagrada mora biti dovoljno velika jer ti ljudi žele zaraditi novac.
[SPEAKER_02] Mislim da je to kao ulaganje.
[SPEAKER_02] I ovo je kao ulagač, zaraditi novac je važno za vas.
[SPEAKER_02] Misliš da je to pošteno?
[SPEAKER_03] Da, mislim da se LP-ovi obično brinu o tome.
[SPEAKER_03] Da.
[SPEAKER_02] Dakle, LP-ovi su još jedna stvar.
[SPEAKER_02] Jeste li znali ovo?
[SPEAKER_02] Mislim da vjerojatno svi znaju ovo, možda i ne, ali kad uložite, to je sve vaše novce, zar ne?
[SPEAKER_02] To je kao Andrewov osobni novac koji ulažete, nije li to istina?
[SPEAKER_02] Ne?
[SPEAKER_02] Čije novce ulažete?
[SPEAKER_02] LP-ove novce.
[SPEAKER_02] LP-ovi, što je LP?
[SPEAKER_02] Limited partner.
[SPEAKER_03] Limited partner, da.
[SPEAKER_03] Prikupljate rizikovni fond od ljudi koji ulažu u fond.
[SPEAKER_03] Žele uložiti u startupe, ali nisu stručnjaci za to to, pa umjesto toga ulažu u fond.
[SPEAKER_03] Fond ulaže u start-upove i tako dalje.
[SPEAKER_02] Nisam to shvatio kad sam prikupio svoju prvu investiciju u poduzetništvo, usput rečeno.
[SPEAKER_02] Nisam potpuno razumio taj promjer.
[SPEAKER_02] Malo, nekako, ali nisam baš razumio.
[SPEAKER_01] ALP-ovi u 2026.
[SPEAKER_01] vide rezultate SpaceX-a, vide Anthropic i OpenApp.
[SPEAKER_02] Da, dobro, vidjeli su posljednje tri kruga Anthropic i pitaju se zašto ulažem u sjeme?
[SPEAKER_02] Zašto ne pokušam što je više moguće da u tri X-a uložim novac u ovaj mega Anthropic krug?
[SPEAKER_02] To su činjenice na terenu sada.
[SPEAKER_02] Mislim da to vjerojatno utječe na svaku fazu poduzetničkog poduzeća sada.
[SPEAKER_02] Sada bih rekao da je čak i rano razdoblje samo pitanje zašto uopće ne bih samo napisao sljedeći otvoreni krug AI-ja, ali to bi zapravo moglo biti gotovo.
[SPEAKER_03] Pa, ja također, pa postoji i ovo drugo, mislim, ovo je malo u pitanju, u poduzetništvu, ali postoji i ovo višestruko SPV-ovo pitanje koje se dogodilo, zar ne?
[SPEAKER_03] To je kao, dobro, da, sigurno želim uložiti u Anthropic, ali se pokazalo da ne znam Daria, vjerojatno neću ući u tablicu kapitala, ali mogu uložiti u neku sredstva koja je uložila u sredstva koja je uložila u sredstva koja je uložila u Anthropic.
[SPEAKER_03] A onda, kao i svaka od tih sredstava, morate naučiti kako se naknade nakupljaju.
[SPEAKER_03] I onda, pa se to klasično dogodilo s SpaceX-om i, uh, i ima puno ljudi koji su samo, bilo je.
[SPEAKER_03] Njihovi prinosi su razrijeđeni do ničega ili čak ne znaju tko upravlja novcem iznad njih.
[SPEAKER_03] I to je vrlo rizična igra.
[SPEAKER_02] Zato imamo ove strogo regulirane javne tržištima u kasnoj fazi jer, recimo, loše ponašanje, ne, ne kažem loše ponašanje, ali nedostatak transparentnosti uzrokuje stvarno riziko, ali ne vrstu rizika koji biste trebali preuzeti u ulaganju.
[SPEAKER_02] Ne, to je postupni rizik, a ne stvarni rizik od poduzetničkog kapitala.
[SPEAKER_02] Dakle, točka zarade je da je to točka koju bih želio znati kad sam.
[SPEAKER_02] to učinio, mislim da je na kraju uspjelo, ali, recimo, imao sam nekoga tko je ušao u moje DM-ove, recimo, ove godine, koji je imao aplikaciju i, recimo, nekoliko tisuća dolara u ARR-u ili MRR-u, recimo, dobro se snalazio.
[SPEAKER_02] Bilo je kao da počinje polijetati i rekao je, želim prikupljati novac.
[SPEAKER_02] Rekao sam, ne, ne želiš.
[SPEAKER_02] I pitao sam ga, rekao je, dobro, pa mi reci kako prodaješ ovu tvrtku za milijardu dolara.
[SPEAKER_02] A oni su mi rekli, dobro, ovo i ono, izmišljajući, recimo, ekstremno više hvatanja za slamke.
[SPEAKER_02] A ja sam rekao, dobro, osim ako to nije vaš cilj i nećete ništa učiniti, samo se usredotočite na taj ishod, ne prikupljajte poduzetnički kapital.
[SPEAKER_02] To će.
[SPEAKER_02] Bilo bi kao da će sve što će učiniti jest ograničiti vaše mogućnosti i učiniti vas nezadovoljnim i učiniti vas ludim ulagačima.
[SPEAKER_02] Znate, ako imate dobre ulagače, vjerojatno će biti u redu.
[SPEAKER_02] Nitko neće završiti u zatvoru, ali to će samo učiniti vaše življenje paklenim.
[SPEAKER_02] I na sreću, mislim da netko poput njih vjerojatno slučajno ne bi pokušao potaknuti rizik, zar ne?
[SPEAKER_02] Mislim da je to kao da su rizikovni kapitalisti prilično dobri u tome da ne ulažu u te klađenja.
[SPEAKER_02] Mogu to pročitati, ali mislim da to uzrokuje veliku distrakciju.
[SPEAKER_02] Vidio sam ljude poput ljudi obožavatelja prijave na YC.
[SPEAKER_02] Mislim da to nije nužno, znate, YC je sjajan, što god, ali oni su vam alat za postizanje tog milijardu, deset milijardi, sto milijardi dolara.
[SPEAKER_02] Dakle, osim ako to nije.
[SPEAKER_02] Neće biti tako važno ili učinkovito za vas ako niste na toj putanji.
[SPEAKER_02] I vraćajući se na vašu točku, Andrew, nikad nismo bili u boljem trenutku za nekoga da izgradi tvrtku, poput tvrtke za aplikacije koja će zaraditi deset milijuna dolara godišnje.
[SPEAKER_02] I kao osnivač, govorite o ishodima osnivača, kao što ste to vidjeli.
[SPEAKER_02] Samo zato što je vaša tvrtka prikupila novac i imala veći ishod i veću vrijednost ne znači da ste vi kao osnivač bolje uspjeli.
[SPEAKER_03] Pa čak i samo razumijevanje, kao što je prednostna i obična dionica, zar ne?
[SPEAKER_03] To je kao da ste prikupili dvadeset milijuna dolara serije A.
[SPEAKER_03] Ovi ulagači dobivaju prednostne dionice.
[SPEAKER_03] Ako prodate svoju tvrtku za dvadeset milijuna dolara, dobivaju sve dvadeset milijuna dolara.
[SPEAKER_02] Da, zar ne?
[SPEAKER_03] Kao da su oni prvi plaćeni.
[SPEAKER_03] Ulagači su zaštićeni, zaštićeni su više od osnivača u scenarijima padanja.
[SPEAKER_01] I na kraju, kao što trebate strukturirati, to može biti dvostruka likvidnost ili trostruka likvidnost, gdje ako je to četrdeset milijuna dolara, rijetko to vidite u dvadeset i šestoj godini.
[SPEAKER_01] U San Franciscu, VC, ali u Austinu, VC i drugim tržištima, i dalje vidite takvu likvidnost.
[SPEAKER_02] Za slušatelje tamo, ako dobijete term sheet s bilo čim osim preferencije od jedne X, učinite si uslugu.gu i nemojte je prihvatiti osim ako ste u velikoj potrebi.
[SPEAKER_03] U konačnici, trebali biste vjerovati da možete izgraditi tvrtku vrijednu više milijardi dolara kako biste prikupljali rizik jer postoji drugi vjerodostojan put jer ne trebate zaposliti grupu inženjera.
[SPEAKER_03] Možete je vibrirati, biti vrlo razboriti prema svom proizvodu i izgraditi tvrtku vrijednu više milijardi dolara godišnje bez rizika, posjedovati cijelo to.
[SPEAKER_03] To je sjajno.
[SPEAKER_03] I morate poštovati vrstu posla.
[SPEAKER_03] Ne radi se samo o tome što se nadate da će biti.
[SPEAKER_03] Neke tvrtke imaju.
[SPEAKER_03] Imate prostor da postanete masivni ako dobro izvršite, a drugi možete izvršiti nevjerojatno dobro, a oni jednostavno neće postati tako veliki.
[SPEAKER_02] Dakle, uskladite strategiju kapitala da odražava vrstu tvrtke koju pokušavate izgraditi i uključite ne samo gotovinski kapital, već i vaš čas i ne samo vaše sate, već i godine svog života.
[SPEAKER_02] Ako ćete na nešto potrošiti pet, deset godina ili dvije godine, znate kakav je vaš najbolji mogući ishod i pobrinite se da je usklađen s, neću previše otkriti, ali upravo sam razgovarao s Curtisom iz Slubu, koji je vodio podcast i poznato je po tome što je pokrenuo.
[SPEAKER_02] Mislim da ih ima, ne znam, dvanaest ljudi.
[SPEAKER_02] Ne znam, tvrtka je svake godine, samo reinvestira i nastavlja dalje.
[SPEAKER_02] I to je kao da je izgradio zaista sjajan posao i vrlo je zadovoljan onim kako je, zar ne?
[SPEAKER_02] Izgradio je sjajan proizvod s dobrom ekipom i imaju prostor za izgradnju i vjerojatno bi mogao biti poduzetnički ulaganja da je to želio učiniti, ali bio je vrlo svjestan.
[SPEAKER_02] Na vrlo razborit i svjestan način odabire kako izgraditi taj posao.
[SPEAKER_02] To je vrsta razboritog donošenja odluka koje bi ljudi trebali donositi.
[SPEAKER_03] Kao što je rekao David, to se može promijeniti kasnije, zar ne?
[SPEAKER_03] Kao da možete izgraditi posao vrijednog deset milijuna dolara i onda shvatiti, wow, uspjeli smo.
[SPEAKER_01] Vjerojatno sam potrošio više od tisuću dolara na pretplatu za Anthropic vrijednu dvjesto dolara i pretplatu za ChatGPT vrijednu dvjesto dolara.
[SPEAKER_01] Uložio sam tisuću dolara u UGC i slično, ali nisam očekivao veliki rezultat.
[SPEAKER_01] Ali u nekom trenutku trebate novac.
[SPEAKER_01] Ove stvari nisu besplatne, pa da biste pokrenuli skaliranje, vjerojatno vam treba deset, dvadeset tisuća dolara za ulaganje.
[SPEAKER_01] I to je na donjoj granici.
[SPEAKER_01] Ako pokušavate skalirati plaćene oglase, vjerojatno vam treba nekoliko stotina tisuća dolara.
[SPEAKER_01] Postoji li sredina za proizvode koji pokazuju poticaj, ali nisu u poduzetničkom smislu, ali mogu brzo napredovati, kao što je Curtis.
[SPEAKER_01] To je sjajan primjer.
[SPEAKER_01] Možda bi mu prije četiri godine tristotinjak tisuća dolara pomoglo skratiti dvije godine sporog rasta i boli?
[SPEAKER_01] I postoji li, treba li postojati proizvod za to?
[SPEAKER_01] Koja je srednja cesta?
[SPEAKER_03] Mislim da postoji prilika za pojavu nove vrste poduzetničkog smjera koji iskorištava ono što opisujete ili samo novu klasičnu kapitalnu mrežu.
[SPEAKER_03] Da, to je samo i mislim da ima smisla jer mislim da će biti mnogo lakše za talentirane ljude iz više razloga.
[SPEAKER_03] Talentirani ljudi koji će graditi aplikacije vrijedne više milijuna dolara godišnje, a možda nešto poput malih čekova s udjelom u profitima.
[SPEAKER_03] Ideja je izgraditi posao s novčanim tokom i to je, znate, poduzetništvo je izgrađeno oko zakona o moći.
[SPEAKER_03] Dakle, to ne bi bio zakon o moći.
[SPEAKER_02] Morate financirati svoje devet gubitaka za svoju jednu pobjedu.
[SPEAKER_02] Zato poduzetništvo treba te rezultate jer pet, pet propada, četiri, jedan X, a zatim jedan vraća sav novac.
[SPEAKER_03] Trebate mega iznimke, ali mislim da, kao što sumnjam da postoji strategija oko stvaranja stvarno jakog razvoja.
[SPEAKER_03] Stvarno snažni razvijači koji generiraju novčane tvrtke koje neće trebati dodatni kapital ili nešto slično.
[SPEAKER_03] Znaš, to nije plan.
[SPEAKER_01] Zabavno je što su postojali i svi koji znam zapravo su prestali s takvim ulaganjima u posljednja dva do tri godine.
[SPEAKER_01] Tiny Fund, NDBC, Calm Fund, tri od njih iz glave, činili su gotovo točno ono što kažeš.
[SPEAKER_01] I možda su samo odustali u točno tom trenutku kad bi se krivulja savila u pravom smjeru.
[SPEAKER_02] Ne znam.
[SPEAKER_02] Zanima me što misliš, ali u jednom području.
[SPEAKER_02] U doba u kojem je SP bio na generacijskom razdvajanju, stvarno je teško pronaći kapital za ulaganje u bilo što osim u državne obveznice i SP.
[SPEAKER_02] Znaš što mislim?
[SPEAKER_02] Zašto bi se trebao truditi?
[SPEAKER_02] I to nije samo očekivanja povratka.
[SPEAKER_02] To je poput, koliko vremena vam treba da dobijete povrat?
[SPEAKER_02] Tu je i rizik, ali tako da dobijete rizik, zar ne?
[SPEAKER_02] Upravljanje privatnim ulaganjima je samo bol u usporedbi s tim da imate novac i svoj Robin Hood ili Fidelity ili bilo što drugo i da imate neke vrlo osnovne ulaganja u novac.
[SPEAKER_02] I to je ono s čime se natječu, zar ne?
[SPEAKER_02] I čak i dobar poduzetnički fond, poput velikog poduzetničkog fonda, pet puta više od fonda u pet godina, nešto u tom stilu.
[SPEAKER_02] To je nevjerojatno, ali većina poduzetničkih fondova nije.
[SPEAKER_02] To su iznimne prinose, zar ne?
[SPEAKER_02] Mislim da u poduzetničkom fondu, ako možete pobijediti stopu prinosa bez rizika, barem ste iznad vode, zar ne?
[SPEAKER_02] I mnogi od njih vjerojatno su blizu toga.
[SPEAKER_02] I tako je teško.
[SPEAKER_02] Ti su dolari zamjenjivi i konkurirate, znate, osim ako stvarno vjerujete u tezu, volite ideju o tome, ulagate u zagovaranje.
[SPEAKER_02] Znate što mislim?
[SPEAKER_02] Ulagate u nešto jer vjerujete u to, a ne iz čisto kapitalističkih razloga.
[SPEAKER_02] Ali u velikom opsegu, kapital će samo teći tamo gdje je kapital najbolje rastao, zar ne?
[SPEAKER_02] I tako se te stvari moraju stvarno natjecati.
[SPEAKER_02] Ali slažem se s vama, Andrew.
[SPEAKER_02] I ne znam kakva je struktura jer je to, imamo li dug?
[SPEAKER_02] Postoji li nešto poput, samo gledamo li na specijalizirane zajmoprimce koji bolje razumiju te tvrtke?
[SPEAKER_03] Eh, možda je to RC Venture Arm.
[SPEAKER_02] Da.
[SPEAKER_02] Pa, mislim, da, o tome pričamo sada.
[SPEAKER_02] Kao da imamo dnevne isplate, što je poput proizvoda faktoringa, zar ne?
[SPEAKER_02] U teoriji, kao da nismo daleko od toga da možemo izgraditi proizvode na temelju duga, gdje, kao da posuđujemo prema vašem trenutnom stopi rasta.
[SPEAKER_02] Ali stvar s dugom je kao da je dug.
[SPEAKER_02] Posuđujete prema svojoj budućnosti, zar ne?
[SPEAKER_02] Mislim da postoje dvije razlike između duga i kapitala.
[SPEAKER_02] Kao da, ali dug, kao da posuđujete prema svojoj budućnosti, što je istinito i za kapital.
[SPEAKER_02] Jer kad prodate kapital, to je poput, evo, prodajete udio svih budućih dobitaka.
[SPEAKER_02] Kao da prodajete vlastiti kapital, kao da smanjujete udio svih budućih dobitaka.
[SPEAKER_02] Razlika s dugom je u tome što je profit ograničen da ga morate podijeliti, ali imaju i neku vrstu zajamčenja negativnih učinaka.
[SPEAKER_02] Dakle, kao da dobivaju vaš posao ako se odvija u drugom smjeru, u redu.
[SPEAKER_02] Za razliku od kapitala, kao da je povećanje neograničeno, ali negativni učinak je ograničen, u redu.
[SPEAKER_02] I postoje kombinirani proizvodi, poput duga ulaganja, gdje je to poput duga, ali uključuje i neke opcije i slično na vlastiti kapital.
[SPEAKER_02] Nema besplatnog ručka, u redu.
[SPEAKER_02] Ako nešto ima dobar povrat kapitala, vjerojatno će posto se na kraju dogoditi da nešto neće nužno donijeti dobar povrat ulaganja, možda neće, to je moj odgovor.
[SPEAKER_02] Ali, da, mislim, zašto bi nešto poput RevenueCata, kao što smo mi, spadalo u to, poput specijaliziranog zajmoprimca ili specijaliziranog financijara i industrija ima takve.
[SPEAKER_02] Nisam siguran u to, ali siguran sam da nafta i plin imaju specijaliziranu bankarstvo koje razumije njihove specifične potrebe.
[SPEAKER_02] Siguran sam, samo nazovite svoju industriju.
[SPEAKER_02] Postoji specijalizirani zajmoprimac ili bankarstvo ili investicijski dio koji pomaže, bolje razumije ove industrije i može ih osigurati, zar ne?
[SPEAKER_02] Čak i u poduzetničkim fondovima, poput poduzetničkih fondova, imaju svoje fokusne točke, zar ne?
[SPEAKER_02] Dakle, jer mogu razumjeti te tvrtke.
[SPEAKER_03] Možda bolje razumijete te tvrtke i možda je to samo studio koji ima veliku vrijednost.
[SPEAKER_02] Zapravo, Bending Spoons je sjajan primjer toga, zar ne?
[SPEAKER_02] Ali to je kasnija faza.
[SPEAKER_02] To je financijska inženjering, ali i operativna inženjering.
[SPEAKER_02] To je poput sredine između privatnog kapitala, poput Rollupa i operativne tvrtke, ali da, možda postoji u ranijoj fazi.
[SPEAKER_02] Ne znam.
[SPEAKER_01] Postoji zanimljiv financijski proizvod o kojem sam saznao tek prošle godine kad ga je Laddard upotrijebio, a to je General Catalyst Growth Fund.
[SPEAKER_01] To je zaista fascinantan model.
[SPEAKER_01] Proučavali ste to, zar ne, Jacob?
[SPEAKER_01] Dakle, to je zapravo dug, ali je poput up financiranja stjecanja korisnika, gdje financiraju do osamdeset posto stjecanja.
[SPEAKER_01] A onda, strukturno, način na koji to funkcionira jest da to rade na temelju kohorta.
[SPEAKER_01] Dakle, ako u siječnju potrošite deset milijuna dolara, oni će financirati osam milijuna od toga, a zatim prate tu kohortu u siječnju i dobivaju povrat.
[SPEAKER_01] U njihovom slučaju, mislim da je to samo deset posto godišnje kamate.
[SPEAKER_01] Povrat će se iz prihoda te kohorte.
[SPEAKER_01] Ako ta kohorta potroši tri godine da se u potpunosti povrati s deset posto kamata, potroši se tri godine da se povrati.
[SPEAKER_01] Lijepo je to što je to jedan.
[SPEAKER_01] To je jedan, to nije razrjeđivanje financiranja i dva, to nije zajam za odštetu u kojem će vam uzeti kuću ili vašu.
[SPEAKER_02] Zapravo to nije dug u tom slučaju.
[SPEAKER_01] To nije indie koji ga stavlja na svoju kreditnu karticu, gdje će, ako se previše previše prevrnu na svojoj kreditnoj kartici, imati problema.
[SPEAKER_01] I tako je taj dug zanimljiv.
[SPEAKER_01] To je dostupno samo za mnogo veće aplikacije, mnogo više dokazano, mnogo više.
[SPEAKER_01] Ali vjerojatno postoji prostor za takav proizvod da postoji i u manjoj skali.
[SPEAKER_02] Bio bih zaista znatiželjan i to bez ikakvog unutarnjeg znanja.
[SPEAKER_02] Ponovno, to je deset posto.
[SPEAKER_02] Zašto bi se morali suočiti sa svim tim problemima kad SP zaradio gotovo toliko?
[SPEAKER_02] Znaš što mislim?
[SPEAKER_02] Morate to postaviti.
[SPEAKER_02] Morate podnijeti neke rizike, zar ne?
[SPEAKER_02] Moraju financirati gubitke u tom kamatnom stopi.
[SPEAKER_01] Pa, postavili su taj fond kada su kamatne stope bile samo tri posto, a sada je više poput šest posto, pa stvari izgledaju drugačije.
[SPEAKER_01] Kao što je trošak kapitala drugačiji, povrat ulaganja je drugačiji.
[SPEAKER_02] Opći katalizator.
[SPEAKER_03] Da, da.
[SPEAKER_03] Dakle, to je portfeljska vrijednost za osvajanje ugovora, zar ne?
[SPEAKER_02] Na strani kapitala, zar ne?
[SPEAKER_02] Koji je u tom slučaju hibridni proizvod poput kapitala i duga, zar ne?
[SPEAKER_02] Dakle, gotovo kao ulaganje u poduzetništvo.
[SPEAKER_03] Mislim, nisam upoznat s tim.
[SPEAKER_03] tim, ali to bi mi bilo jasno.
[SPEAKER_02] Da, to je ono što mislim.
[SPEAKER_02] Sve se to odnosi na to kakva je stopa povrata bez rizika u određenom trenutku i kamatna stopa.
[SPEAKER_02] To je ono što stvarno utječe na te stvari.
[SPEAKER_02] Kada započinjete, ne znate, David, kad ste govorili o tome, oh, uložio sam nekoliko tisuća u ovo, nekoliko tisuća u ono, kao da imate prednost da ste vidjeli, znate, povećanje aplikacije i nekako razumijevanje novčanih tokova.
[SPEAKER_02] Uvijek će biti potrebna početna ulaganja u kapital da se nešto pokrene.
[SPEAKER_02] Mislim da je naglo niža nego prije dvije godine, prije pet godina.
[SPEAKER_02] Sada je zbog toga i konkurencija jako porasla.
[SPEAKER_02] Dakle, sve postaje skuplje.
[SPEAKER_02] Bit će skuplje i potencijalno će se smanjiti tok dolara.
[SPEAKER_02] Mislim da je to samo konkurencija, zar ne?
[SPEAKER_02] Također se natječu o svim tim susjednim stvarima, poput troškova oglasa, natječu se o istim očima na Facebooku i našim mrežama i svim ovim stvarima.
[SPEAKER_02] Postoje svi ti učinci.
[SPEAKER_02] Nisam se duboko pozabavio analizom, ali pokušavam razmišljati o tome što će se dogoditi u ekosustavu aplikacija dok se to odvija.
[SPEAKER_02] I mislim da smo to vidjeli, da, bit će više konkurencije.
[SPEAKER_02] Bit će teško.
[SPEAKER_02] Mislim da se troškovi ponude ne povećavaju nužno.
[SPEAKER_02] Čak ne znam jesmo li imali način da to lako vidimo.
[SPEAKER_02] Do kraja godine ćemo dobiti brojke iz aplikacija i slično, a do kraja godine ćemo dobiti brojke iz ukupnih potrošačkih troškova.
[SPEAKER_02] Ali reći ću samo da iz naivne analize naših makrodata, čini se da se troškovi nisu povećali u skladu s brojem novih aplikacija koje se još stvaraju.
[SPEAKER_03] To se vraća na početak, što je da još uvijek mislim da trebamo bolje alate da bismo pomogli ljudima da izrađuju bolje proizvode.
[SPEAKER_03] Baš kao što smo smanjili troškove izgradnje, ali moramo povećati prosječno kvalitetu.
[SPEAKER_02] Zato stalno pitam ljude i volim vidjeti jer čak i ako bi kvaliteta ostala ista i neto broj bi se povećao, recimo da bismo udvostručili broj aplikacija, kvaliteta bi ostala ista.
[SPEAKER_02] Ako biste mogli mjeriti kvalitetu nekom apstraktnom brojkom, imali biste dvostruko više odličnih aplikacija, zar ne?
[SPEAKER_02] Kao što biste mislili, osim ako, osim ako mislim isto.
[SPEAKER_02] Pa, mislim, da, to pretpostavlja da je kvalititeta ista, što u osnovi pretpostavlja da je jedini problem u inženjerstvu bio uski grlo, zar ne?
[SPEAKER_02] I da se troškovi inženjerstva ili razvoja naglo smanjuju, kao da se sve ovo, sve ovo, kao da se prekomjerni okus ili bilo što drugo može upotrijebiti u trgovini aplikacijama.
[SPEAKER_02] Sigurno postoji prekomjerna inicijativa.
[SPEAKER_02] Uvjeravam se u vašu točku, Andrew, da postoji, sada postoji dovoljno inicijative, ali postoji li stvarna sposobnost?
[SPEAKER_02] Možda do neke mjere, da, ali možda ne univerzalno.
[SPEAKER_03] Ali mislim da ljudi mogu naučiti.
[SPEAKER_03] Zato je Xmod cool jer ljudi mogu naučiti.
[SPEAKER_02] Mislim da je svatko tko je napravio odličnu aplikaciju napravio hrpu loših aplikacija prije toga.
[SPEAKER_02] Da, da, točno.
[SPEAKER_02] Rijetko se netko samo dosadi.
[SPEAKER_02] Sigurno postoje i protivni primjeri, ali, znate, potrebno je mnogo godina korištenja softvera i dobivanja mišljenja i razgovora s korisnicima, zar ne?
[SPEAKER_03] Da.
[SPEAKER_03] Morate moći ponavljati puno.
[SPEAKER_03] Dakle, sve što se izradi mora biti postavljeno da bude ponavljivo.
[SPEAKER_02] Da, što je slučaj.
[SPEAKER_02] Mislim, trošak proizvodnje je pao, ali isto tako i trošak ponavljanja.
[SPEAKER_02] Svi ti troškovi su pali.
[SPEAKER_03] Dobivate li signal od prosječnih ocjena u cijelom App Storeu?
[SPEAKER_03] To svakako postoji.
[SPEAKER_01] Nažalost, to je zapravo vrlo loša mjerila kvalitete jer je toliko aplikacija igra.
[SPEAKER_01] Mislim, ovo je zapravo nešto što je Apple u posljednje vrijeme samo zaustavio.
[SPEAKER_01] Što bi drastično promijenilo brojke, zar ne?
[SPEAKER_01] Rekli su da su aplikacije bile, i mislim da sam dugo pitao zašto su sve te aplikacije koje izgledaju stvarno loše?
[SPEAKER_01] Zašto su četiri i pol zvjezdice?
[SPEAKER_01] A moja je aplikacija u koju sam uložio svoje srce deset godina četiri i pol zvjezdice.
[SPEAKER_01] A odgovor je da kad upitate u uvježbavanju i upitate, dobivate samo broj ljudi koji se ne brinu i dobiju pet zvjezdicazdica i pošaljite.
[SPEAKER_01] Nažalost, ocjene zvjezdica su toliko iskorištene da je to vrlo loš signal.
[SPEAKER_01] Jedina zanimljiva stvar koju mislim da je Ariel iz AppFiguresa radio jest da je izmislio neke omjere ocjene zvjezdica pisanih recenzija.
[SPEAKER_01] Na primjer, koliko imate ocjena zvjezdica u usporedbi s brojem ocjena pet zvjezdica?
[SPEAKER_01] Jer lako je nagovoriti nekoga da pritisne mali pet zvjezdica i pošalji.
[SPEAKER_01] Mnogo je teže nagovoriti ga da kaže nešto dobro i smisleno o proizvodu.
[SPEAKER_01] To je došlo do točke u kojoj ljudi i dalje kupuju recenzije i slično, ali Apple je to dosta pokušao.
[SPEAKER_01] Dakle, sve je teže i teže lažno lažno pisati recenzije.
[SPEAKER_01] Dakle, možda je bolje pogledati pisane recenzije i napraviti neke omjere.
[SPEAKER_03] Drago mi je što su to pokušali jer smo u rudniku imali nekog očitog kopira iz Istočne Europe koji je očito kupio hrpu prstenova i recenzija, a mi smo prikupili hrpu dokaza i poslali ih Appleu, a oni jednostavno nisu ništa učinili.
[SPEAKER_02] Ako su se tri godine kasnije suočili s time, suočili su se s revizijskim poljoprivredom.
[SPEAKER_02] To je napredak.
[SPEAKER_02] I to je vaš odgovor.
[SPEAKER_02] Mislim da je to vjerojatno samo ukupni trošak.
[SPEAKER_02] Znaš što mislim?
[SPEAKER_02] To je vjerojatno naš najbolji.
[SPEAKER_02] Pa, vjerojatno postoji, vjerojatno postoji, vjerojatno po stanovniku, vjerojatno se to dijeli na, znaš, ljude na Zemlji ili nešto slično.
[SPEAKER_03] Mislim, uvijek je to zadržavanje, ali možeš li vidjeti zadržavanje troškova, ne odlazak, kao da je odlazak neka indikacija odlazka.
[SPEAKER_02] Da.
[SPEAKER_02] To će mjeriti postojeće igrače.
[SPEAKER_02] Posljednja dva godine odgovor je bio da, što je poput, ima li više?
[SPEAKER_02] Možemo li izvući više softverskih funkcija iz telefona, ali općenito, poput osobne upotrebe softvera?
[SPEAKER_02] Ima li više dubine nego što smo imali prije umjetne inteligencije?
[SPEAKER_02] I odgovor je, dobro, apsolutno da.
[SPEAKER_02] Ne znam je li to dvostruko, ali imam osjećaj da je to ogroman porast načina na koji i što ljudi rade s računalima nego prije dvije godine.
[SPEAKER_02] I to je bilo samo faktor za sve, učiniti računala pametnima i omogućiti im da pričaju, što nije mala zadaća.
[SPEAKER_02] Ali, znate, mislimo li da smo dospjeli na dno?
[SPEAKER_02] I to je bilo kao, dobro, sada zapravo maksimiziramo ono što ljudi mogu učiniti s računalima računalima, vjerojatno ne.
[SPEAKER_02] Vjerojatno ima više dubine u tome.
[SPEAKER_02] Hoćemo li se složiti s LLM-ovima koji su bili poput funkcije koraka u svemu?
[SPEAKER_02] Kao da su sve, gotovo sve, poboljšali i ubrzali na mnogo različitih načina, i u tome što je u aplikacijama, ali i u tome kako su napravljene i sve ostalo.
[SPEAKER_02] Sada to nije isto razina inovacija koju ćemo imati, ponovno govoreći o tome da je ukusan poduzetnik koji nešto stvara, to je vrlo mala igla u ukupnoj vrijednosti aplikacija i ljudi koji koriste softver.
[SPEAKER_02] Kao da napadaju nišu i ponovno se vraćam na ATC, ovu aplikaciju koju sam stvarno uživao.
[SPEAKER_02] To je vrlo dobro napravljena aplikikacija koja bi se teoretski mogla napraviti prije nekog vremena, ali nitko to nije učinio i to je kao novi pristup.
[SPEAKER_02] I moram misliti da je to dobro u smislu da je vidim posvuda.
[SPEAKER_02] Ljudi o tome pričaju.
[SPEAKER_02] Postala je stvar.
[SPEAKER_02] I moram misliti da je to još uvijek moguće čak i u šahovima, čak i u ovim dugim, čak i u kategoriji Strava, zar ne?
[SPEAKER_02] Moram misliti da postoje jedinstvene stvari koje bih mogao reći.
[SPEAKER_02] I dalje.
[SPEAKER_03] Sigurno.
[SPEAKER_03] Da, apsolutno.
[SPEAKER_02] Ali šansa da pronađem ovo je tako beskonačna da se vraćam na avanturu.
[SPEAKER_02] To je kao da je to vrlo, vrlo teška avantura.
[SPEAKER_03] Pa, također je teško ometati.
[SPEAKER_03] Da bi se netko drugi mogao suočiti s mrežnim efektima, ali reći ću vam dvije stvari zbog kojih se ne brinem.
[SPEAKER_03] Ne brinem se da će aplikacije više ne biti važne jer su svi agenti.
[SPEAKER_03] Nisam se brinuo zbog toga.
[SPEAKER_03] I nisam se brinuo da će svi samo graditi vlastiti softver za sve, ali obje su te stvari nastale kao velike prijetnje ili teme ili što god.
[SPEAKER_03] I mislim da nema šanse da to bude tako.
[SPEAKER_03] Jedan od klasičnih pogrešaka u poslu s podupiranjem poduzeća jest da dobijete neku tvrtku, ona je poput, slomila je, super je samouvjerena, brzo raste.
[SPEAKER_03] A onda je direktor rekao: Ne sviđa mi se Salesforce, mi ćemo izgraditi vlastiti CRM i bit će bolji, znate?
[SPEAKER_03] A onda postaje kao potpuni glup, zar ne?
[SPEAKER_03] To je kao da je isto.
[SPEAKER_03] Neka netko tko je potpuno usredotočen na stvaranje nečega sjajnog napravi to i onda ga upotrijebi.
[SPEAKER_03] I možda postoji više, postoji više, postoji više sloja personalizacije na vrhu toga i sam sam sam izgradio softver za sebe i mislim da će to svi, znate, svi to do neke mjere učiniti i to bi moglo smanjiti troškove kupnje s police, što je dobro, mislim.
[SPEAKER_02] Da, to se natječe s stvarnim komercijalnim stvarima.
[SPEAKER_02] Ne može biti nevjerojatno skupo.
[SPEAKER_03] Ali ljudi i dalje žele htjeti koristiti proizvode koje su stvorili drugi ljudi.
[SPEAKER_03] A onda, drugo, oblik se može promijeniti, ali ljudi žele prekrasne vizualne doživljaje.
[SPEAKER_03] Neće biti samo agenti koji će razgovarati jedni s drugima.
[SPEAKER_03] To će biti ispod poklopca, ali ljudi žele komunicirati s nečim pomoću očiju.
[SPEAKER_02] Da, nešto što je ukusno, umjetničko, zar ne?
[SPEAKER_02] Na kraju dana netko je govorio o Vision Pro-u i kako, ako bismo već bili maksimalni u softveru, kao što je Vision Pro imao neke stvarno cool, nikad nisam upotrebljavao jedan, pa bih trebao šutjeti, ali imao je neke stvarno impresivne demos, zar ne?
[SPEAKER_02] Imali su ovu demonstraciju dinosaura.
[SPEAKER_02] To su nevjerojatne iskustva koja su vrlo kratka, zar ne?
[SPEAKER_02] Vrlo su minimalna.
[SPEAKER_02] A da smo bili na istinskom, da je umjetna inteligencija zaista zamjena, imali biste ove ludne duboke iskustva na ovim specijaliziranim platformama, zar ne?
[SPEAKER_02] I ne osjećam da smo tamo ili čak blizu tamo ili da netko radi na tome, zar ne?
[SPEAKER_02] Usklađenost ne izgleda kao da je samo čisto sposobnost.
[SPEAKER_02] Znaš, ima puno stvari u cjevovodu koje se događaju, kao što nismo na mogućnosti vizualnog renderiranja za stvaranje sredstava na ovim stvarima i slično, ali još uvijek ima puno usklađenosti.
[SPEAKER_02] I iskreno, na početku Opus-a i nove valove modela, bio sam poput, oh, nešto poput softvera.
[SPEAKER_02] i kao što smo vidjeli, sigurno su dijelovi našeg softvera postali manje uvjerljivi nego što su bili prije.
[SPEAKER_02] Ali, da, mislim, uz rizik da kažem, oh, naravno, moj posao nikad neće biti poremećen.
[SPEAKER_02] Ali mislim da sam došao do istog uvjerenja.
[SPEAKER_01] Pa, na toj visokoj noti, prijeđimo na krug munje.
[SPEAKER_01] Pitanje koje postavljam svakom gostiju kad se sjetim na kraju podcasta.
[SPEAKER_01] Prema nekoj definiciji, svaki gostiju.
[SPEAKER_01] Koji je najutjecajniji eksperiment ili promjena koju ste vidjeli ove godine, znate, ne upravljajući aplikacijama sami, možda.
[SPEAKER_01] U portfeljskoj tvrtki ili u cijeloj industriji, što je najutjecajnija stvar koju ste vidjeli ove godine?
[SPEAKER_03] U redu, brzo ću vam dati dvije.
[SPEAKER_03] Jednu ću vam dati za sebe, a to je da sam počeo razvijati vlastite CRM-ove i alate za produktivnost, ali najutjecajniji dio je učenje kako se učiti i poboljšavati.
[SPEAKER_03] Za to koristim Zoe Computer, u osnovi, kao da imam CRM, imam popis zadataka.
[SPEAKER_03] Sve je povezano s mojim e-poštom.
[SPEAKER_03] Nisam inženjer, pa neću se razoriti kao da koristim OpenClaw, ali onda ga zapravo imam da procjenjuje vlastitu izvedbu i poboljšava se u izradi prioritetnih zadataka za mene.
[SPEAKER_03] I to je bilo stvarno, stvarno cool.
[SPEAKER_03] I ja sam samo uzbuđen što će se dogoditi u softveru općenito s takvim vrstama tehnika.
[SPEAKER_03] A onda imam tvrtku koja je razvila vlastiti interni alat za analizu koji je jednostavno nevjerojatno snažan i koji može koristiti bilo tko s prirodnim jezikom.
[SPEAKER_03] I to je jedna stvar na strani portfelja gdje jednostavno vidim demokratizaciju analitičkih mogućnosti unutar tvrtki, koja je super, super snažna i mislim da će dovesti do veće brzine i boljih odluka.
[SPEAKER_03] Dakle, to su dvije.
[SPEAKER_01] To je kao da je to potpuno drugačija kapsula, pa neću potpuno loviti ovog zeca i krenuti ovim putem.
[SPEAKER_01] Ali moja najveća briga vezana uz unutarnju analizu jest, i čuo sam od ljudi koji su imali ovaj problem, to je poput kvalitete podataka i oslanjanja na odgovore koje dobivate iz svoje unutarnje analize.
[SPEAKER_01] Pipeline je zastrašujuće.
[SPEAKER_01] Sigurno.
[SPEAKER_03] Mislim da morate uložiti mnogo truda u to da je dobro.
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_03] Dakle, jedno je postaviti ga.
[SPEAKER_03] Drugo je poboljšati ga s vremenom.
[SPEAKER_03] Tako da zapravo razumije vaše podatkovne strukture i da nemate problem s ulazom smeća i izlazom smeća.
[SPEAKER_03] Ali ako možete doći do toga, što mislim da je moguće, onda imate.
[SPEAKER_03] To je kao da nemamo uske grla analitičara podataka i znanstvenika podataka ili da tražimo od inženjera s punim stablom da izvrše SQL upite za nešto što mislim da je to prekretnica za tvrtke.
[SPEAKER_01] Koristio sam AI tvrtke Amplitude za analizu proizvoda i Rico za analizu prihoda i to je prilično dobro.
[SPEAKER_02] Moramo okupiti sve ove ljude.
[SPEAKER_02] Trebali bismo imati veliku razgovornu sobu u kojoj ćemo dodati sve agente i pustiti ih da razgovaraju jedni s drugima.
[SPEAKER_01] U redu.
[SPEAKER_01] Koji je najgori eksperiment, najveći neuspjeh koji ste vidjeli prošle godine?
[SPEAKER_03] Mislim da je to samo nusprodukt brzog napretka s umjetnom inteligencijom.
[SPEAKER_03] Mislim da ljudi moraju biti svjesni i koje dobavljače koriste, zar ne?
[SPEAKER_03] I kako njihovi dobavljači razmišljaju o upravljanju?
[SPEAKER_03] Imaju li, ili je to samo maksimalna brzina slanja koda?
[SPEAKER_03] Industrija će to shvatiti.
[SPEAKER_03] I ne mislim da je ispravan odgovor za tvrtke biti poput, oh, bit ćemo konzervativni i polako ćemo se kretati jer ćete samo biti slomljeni od konkurencije.
[SPEAKER_02] Da.
[SPEAKER_03] Ali vidio sam više ozbiljnih sigurnosnih incidenata za koje ne mislim da će se dogoditi.
[SPEAKER_03] Mislim da se to ne bi dogodilo prije umjetne inteligencije.
[SPEAKER_03] I tako mislim da je to nešto što je potrebno za opću svijest i osviještenost te razmišljanje o kompromisima, i interno, ali i u smislu alata koje upotrebljavate i kakvi su njihovi principi.
[SPEAKER_03] Da, to je stvarno dobar primjer.
[SPEAKER_03] Zadnja je pitanje.
[SPEAKER_03] Rast bi bila lakša ako.
[SPEAKER_03] Da, u redu.
[SPEAKER_03] Dakle, ranije smo o tome razgovarali, ali volim smanjenje troškova zaključivanja.
[SPEAKER_01] To je sjajno.
[SPEAKER_01] Da, to je sjajno.
[SPEAKER_03] To je sjajno.
[SPEAKER_01] To je sjajno.
[SPEAKER_03] Mislim da je to sada nešto poput toga da se kreće u suprotnom smjeru.
[SPEAKER_03] Mislim da su vjerojatno najbolji modeli poput toga da ne možemo samo zapaliti novac zauvijek.
[SPEAKER_02] Ali mislim da će biti više usmjeravanja modela.
[SPEAKER_03] Bit će više izgradnje lokalnih modela.
[SPEAKER_03] Bit će bolje fizičke infrastrukture i sve te stvari.
[SPEAKER_03] Bit će kao da će se smanjiti.
[SPEAKER_03] Ne znam točno kada ili za koliko, ali mislim da će to otključati ogromnu količinu rasta.
[SPEAKER_01] Da, tako dobra je točka.
[SPEAKER_01] Hvala vam puno što ste se priključili.
[SPEAKER_01] Ovo je super nerd, ali super zabavno.
[SPEAKER_01] Mislim da nismo ikad tako duboko ušli u poduzetnički kapital, čak ni u širenje.
[SPEAKER_01] Ali morali smo se dva puta uključiti.
[SPEAKER_01] Morali smo se uključiti u broj 101 ili 102.
[SPEAKER_01] Znaš što mislim?
[SPEAKER_01] Dakle, ovo je sjajno.
[SPEAKER_01] Mislim da ljudi oduzimaju mnogo vrijednosti.
[SPEAKER_01] Dakle, hvala ti, Andrew, što si se priključio nama.
[SPEAKER_01] Da, hvala što si me primio.
[SPEAKER_01] Drago mi je da vas vidim.
[SPEAKER_00] Hvala vam puno što ste slušali.
[SPEAKER_00] Ako imate minutu, ostavite mi recenziju u svom omiljenom reproduktoru podcasta.
[SPEAKER_00] Također možete posjetiti chat dot subclub dot com da se pridružite našoj privatnoj zajednici.